# 源起

- 很多时候，我们想做点事来充实下自己，不仅仅是赚钱。
- 于是，我们有的迈入了开源、有的做起了自媒体、有的走进了社区志愿者，后来……
- 我们收获了一些快乐，但是没法坚持下去。
- 是不是少了点确切的目标？我们不禁怀疑：
- 我们做的有价值吗？
- 我们有影响到大家吗？
- 我们能否做的更多？
- 没有收入如何坚持？
- 通常的做法就是否定它，这样才不会纠结，免于痛苦。

- 然而，一些有巨大成就的人或者创造历史的先驱都传达了一种思想：
- 做有价值的事情就会有人买单，做热爱的事情就会快乐且幸福，两者结合或许能坚持不懈。

- 那么，如何让我们的热爱产生价值？
- 或许，我们不能脱离现实本身。
- 或许，我们要先创立自己的**品牌**，换个不那么商业的说法，叫信仰？志向？
- 这个载体是我们要着眼于现实的和自身的结合，而信息的载体，于普通人而言，更多的是需要一个纯净的汇总、思想和行动的载体。
- 现阶段，我能想到的载体是： **品牌**；衍生出的载体为：**产品**、**问题**、**博客**。
- 那么我能否搭建一个平台或者工具，让用户便捷的搭建自己的品牌、产品、问题和博客的信息载体，让这个过程低成本（经济成本&技术成本）且有效，那么我们能否实现彼此的价值？

# 关于定位

> Z2Y 编辑器&管理器：从零开始，创造你的一切。

1. 这里，帮你快捷的建立品牌信息载体： 品牌、产品、问题、博客网站。你可以快速的将自己的想法、创造和产品&结果内容发布给全世界，让他们看到你的价值，让世界响应你的存在。
2. 这里，鉴于个人是一个 Github 深度用户，将会开发一个 Github 工具模块，用于开发人员、艺术人员、教育人员、学生等能够方便、简洁的使用 Github，我将会自动化一些流程，让 Github 更好用。其次， Github 相关的开源成功也是人类共同的成功，这里将会介各大社区和信息媒体，让软件使用者能够快速从中接收信息和受益反哺。
3. 这里，也是一个万物可阅读的场所，任何本地文件、在线仓库、任意网站都可以收集到待读里面，让我们从感知、到学习、到输出、到创造，让这里成为我们个人终生学习的场所，并且记录你的一切成长历程。
4. 这里，也收集了一些游戏和工具，让我们劳逸结合的同时，提高效率，让时间更多的属于热爱、让未来更多的属于自己的事业。
5. 关于任务模块，本来不想添加到产品里面，我不想让产品内出现一个产生焦虑到源头，但是人类对伟大又在一定程度上源于对时间的焦虑。两者相交，目前初期只想做任务到计划的升维，我们只做总结和归档，分析和修正，你还是自由的做自己，后续可能会借助 AI 帮我们管理自己的任务，就像贾维斯这样，细节目前还没想好。

# 初期功能清单

> 基本功能

- [X] 登录鉴权&基本信息加载
- [X] 整体软件布局
- [X] 菜单读取和交互
- [X] 完成菜单右键文件/文件夹创建
- [X] 文件预览&Web 预览
- [X] 快捷键设置或修改
- [X] 本地空间初始化
- [X] 添加 Logo
- [X] 完成打开文件 Tab 的展示和管理
- [X] 文件 Tab 支持右键菜单（全部关闭、关闭其他）
- [X] 将对象缓存到数据库（历史状态）
- [X] 完成仓库新建
- [X] 完成仓库独立授权
- [X] 完成仓库推送
- [X] 完成文本编辑器代码高亮显示

> 特色功能

- [ ] 编辑器扩展功能
    - [X] 编辑器展示支持各种语言的语法高亮
    - [X] 当前 Tab 支持文件定位（递归展开文件夹）
    - [ ] 编辑器支持文本搜索、文件名搜索
    - [X] 编辑器支持强化版的 Markdown 编辑（https://pandao.github.io/editor.md/)
        - [ ] 剪贴板或本地图片粘贴上传生成 Markdown 图片引用（重点）
        - [X] 普通文本快捷键添加 Header、代码块、列表、表格等模式（重点）
        - [X] 开发沉浸编辑模式，全屏，编辑完关闭后回调
    - [ ] 编辑器支持语法检查、补全提示（提示、AI提示）
    - [ ] 编辑器增强（Tab自动空格、引号和括号自动配对等等）
    - [X] 新增沉浸式编辑器
    - [ ] 完成菜单内文件拖动
- [ ] 账号功能
    - [X] 免登录使用
    - [X] Gihub 账号管理
        - [X] 完成头像点击预览 GitHub
    - [ ] 完成非 GitHub 账号登录(如微信)
- [ ] 阅读中心
    - [X] 万物皆文件，任意本地文件（图片、PDF、文本等等）、网址、Github整个仓库，都可以添加到阅读中心待读
    - [X] 支持主流文本阅读体验： PDF、Markdown、编程代码高亮
    - [ ] 其他扩展（开发阅读插件外放扩展开发）
- [ ] 任务中心
    - [ ] 以总结为主、全局概览（免卷）
        - [X] 任务面板（计划）新增、编辑、导出、导入
        - [ ] 计划归档、分析
        - [ ] 结合 AI 辅助决策计划，优化不合理部分
    - [ ] 以任务推进、代办提醒为辅（主流 Todolist 功能）
        - [ ] 时间设置、提醒、系统日历结合
        - [ ] 各种任务表格模板
- [ ] 扩展功能模式
    - [ ] Github 登录用户的项目管理
        - [X] 仓库拉取和文件编辑管理
        - [X] 代码提交
        - [ ] issue 的管理
        - [ ] 深度 GitHub 使用引导
        - [ ] 每日热门项目推荐 - HelloGithub(https://hellogithub.com)
        - [X] 用户的 Star 浏览管理（gitstars.zero2you.tech)
        - [X] 浏览某个文件的提交历史
        - [X] 查看某个项目的 star 趋势
    - [ ] 本地模式的编辑器功能（添加多个文件夹） - 能力已有，待设计样式
        - [X] 选取本地文件夹、预览、编辑等（持久化授权问题待处理）
        - [ ] 本地文件推送远程 Github 项目初始化
    - [ ] 工具：三方应用推荐和收集
        - [ ] 完成 AI 辅助窗口(集成 OpenAI 等网站入口) - 能力已有，待设计样式
        - [ ] LeetCode 刷题本
        - [X] 沉浸码字白板 - 转成简单编辑器了
        - [X] 临时任务面板
        - [X] 图像处理功能
        - [X] 证件照工具
    - [X] 摸鱼游戏
        - [X] 收集轻游戏，用于日常休闲（劳逸结合）
        - [ ] 支持用户自定义目录、分享和交流轻游戏（分享和交流待处理）
        - [ ] 添加扩展，开源接入，建立在线游戏仓库（Github）
- [ ] 使用 Github Issue 建立软件反馈机制
    - [ ] App 内挂上问题反馈入口
- [ ] 完成软件细节配置页面（快捷键、样式等）

> 附加功能

- [ ] 笔记功能
    - [ ] 可以对任何一个 网址、本地文档或者文件Hash 进行评价
    - [ ] 浏览评价记录
    - [ ] 删除或者修改评价记录
- [ ] 社交功能
    - [ ] 利用 Issue 进行评价记录，达到功效的情况
    - [ ] 利用 Issue 进行回复或者点赞等操作
    - [ ] 利用 Issue 开发消息中心